# Getting Started

نرم افزار مدیریت مطب اکسیر شامل دو قسمت منشی و پزشک می باشد : 
قسمت منشی :
 بخش پذیرش
1. دسترسی به پرونده ی بیمار در کمترین زمان
2. پذیرش بیمار در کمتر از ده ثانیه 
3. جلوگیری از ثبت بیمار تکراری
4. ایجاد شدن شماره ی پرونده برای بیمار به صورت اتوماتیک 
5. وارد نمودن مشخصات عمومی بیمار در کمترین زمان 
6. امکان تشکیل پرونده به تعداد نامحدود برای یک بیمار
7. مشخص نمودن نوع سرویس (ویزیت , جراحی و ...)
8. مشخص نمودن حق سرویس مورد نظر (هزینه ی ویزیت , هزینه جراحی و...)
9. وارد کردن میزان تخفیف در صورت تمایل
10. نمایش مبلغ قابل پرداخت توسط بیمار  با محاسبه ی حق بیمه , حق سرویس و تخفیف ها به صورت اتوماتیک
11. جستجوی پرونده ی بیمار بر اساس هر المانی که پرونده ی شخص توسط آن ذخیره شده است 
12. مشخص نمودن تاریخ و ساعت پذیرش 
13. مشخص نمودن علت مراجعه بیمار 
14. تعیین نوع دفترچه ی بیمار 
15. وارد نمودن شماره دفترچه بیمار 
16. تعریف انواع بیمه های طرف قرارداد با مطب شما ومشخص شدن فرانشیز آن
17. وارد نمودن درصد بیمه ی مورد نظر
18. مشخص کردن مبالغ تخفیف سرویس ها و خدمات برای انواع مراجعین به صورت کاملا هوشمند و خودکار 
19. محاسبه ی تخفیفات برای هر نوع مراجعه کننده
20. قابلیت تعریف چندپزشک 
21. تعریف انواع تخصص های ارئه شده در مطب یا کلینیک
22. امکان گرفتن پرینت از نسخه
23. وجود یک فیلد با عنوان {توضیحات}در پرونده برای هرگونه توضیحات در خصوص بیمار مربوطه 
24. امکان تغییر در پرونده ی بیمار پس از ذخیره شدن 
25. امکان حذف پرونده های قدیمی 
26. ایجاد ماژول های اختصاصی برای  پزشکان متخصص  

بخش وقت دهی 
27. مشاهده خلاصه پرونده بیمار توسط منشی و پزشک 
28. سرعت بالا در دستیابی به اطلاعات هر بیمار 
29. نمایش سابقه ی مراجعه ی فرد بیمار 
30. امکان نمایش کلیه ی مراجعات همراه با جزییات مالی
31. نمایش مجموع مبلغ پرداختی کل از طرف بیمار در طی مراجعه های مختلف 
32. نمایش همه ی وقت های داده شده به صورت لیست در تاریخ مورد نظر شما همراه با ساعت 
33. امکان پرینت فیش برای بیماران 
34. امکان ارجاع بیمار از پذیرش به سیستم پزشک
35. امکان نمایش پرونده های منتظر , تمام شده , کنسل شده و اختصاص دادن رنگ های خاص به این موارد برای راحتی هرچه بیشتر
36. امکان وقت دهی به دو روش کاملا آسان 
37. امکان جا به جایی وقت داده شده به بیمار ,تنها با یک کلیک 
38. امکان جستجو در وقت دهی 
39. قابلیت لغو و جا به جای نوبت 
40. امکان نمایش تعداد ویزیت ها و تعداد پذیرش های انجام شده در روز مورد نظر 
41. نمایش یک تقویم گرافیکی برای سهولت بیشتر در وقت دهی 
42. نمایش روزهای تعطیل , ولادت و شهادت در تقویم وقت دهی 
43. نمایش لیست انتظار بیماران

بخش پزشک
ثبت آزمایش ها و مدارک 
44. ثبت آزمایشات بیمار به دو صورت : 1- تایپی   2- ثبت عکس آزمایش
45. امکان اضافه نمودن آزمایش های خاص با توجه به تخصص پزشک 
46. امکان اضافه نمودن عکس از مراحل درمان بیمار و درج در پرونده ی شخص 
47. امکان  بزرگ نمایی تصاویر مربوط به بیمار با چند درجه ی مختلف
48. امکان  مشاهده ی تصاویر در پنجره ها ی جداگانه
49. اختصاص دادن فایل های جداگانه برای تصاویر هر شخص 
50. ثبت اطلاعات آزمایشات  توسط پزشک و منشی 

بخش ویزیت 
51. امکان ویزیت بیمار از طریق قلم نوری 
52. امکان تشخیص نوع درمان و هدایت بیمار به بخش مربوطه 
53. امکان ثبت تشخیص پزشک قبل از انجام خدمات 
54. امکان کنترل و مقایسه ی موارد تشخیص داده شده با خدمات ارائه شده 
55. امکان الصاق تصاویر و درج توضیحات و پیوست های تشخیص 
56. قابلیت تفکیک رنگ نوبت دهی ها برای مشخص شدن اولویت نوبت ها 
57. امکان نمایش بیماران ارجاع داده شده برای انجام آزمایشات , تست ها و ... و نمایش آن ها با رنگ های متنوع 
58. چاپ قبض های نوبت دهی بیمار 
59. امکان چاپ نسخه بر روی دفترچه بیمه
60. نمایش نوبت ها درمانیتور پزشک 
61. امکان تعریف انواع دارو, واحد دارو  و کد بین المللی دارو 
62. امکان تعریف نحوه ی مصرف دارو 
63. امکان کنترل تداخلات دارویی
64. امکان تعریف انواع بیماری به صورت پیش فرض جهت پیشنهاد دارو 
65. مشخص نمودن نکات مثبت بالینی و بیماری های خاص هر بیمار 
66. امکان  ایجاد تمپلیت های پیش فرض برای تشخیص دارو , تشخیص پزشک , روش درمان و شکایات بیمار 
67. تخصیص فضایی به تاریخچه ی بیماری فرد , آلرژی ها و... به منظور سهولت کار پزشک و سرعت انجام کار 
68. استفاده از متن ها ی آماه برای سرعت عمل بیشتر
69. اضافه کردن مواردی که نسبت به سایر موارد پزشک ها بیشتر از آن ها استفاده میکنند در قسمت favorite list   برای  در دسترس بودن و سرعت عمل بیشتر 
70. امکان تشکیل پروفایل برای داروها ی روتین
71. تخصیص فضایی به تاریخچه ی بیماری فرد , آلرژی ها و... به منظور سهولت کار پزشک و سرعت انجام کار 
72. استفاده از متن ها ی آماه برای سرعت عمل بیشتر
73. امکان ارتباط میان منشی و پزشک از طریق چت داخلی 
74. امکان ویزیت با .... روش مختلف 

بخش گزارشات
75. تهیه ی گزارشات متنوع آماری روزانه , ماهیانه یا با تاریخ های دلخواه
76. قابلیت کنترل تعداد چاپ هر گزارش 
77. قابلیت تعریف پارامترهای ورودی گزارش مانند تاریخ و ساعت 
78. امکان export  اطلاعات به نرم افزار های مختلف جهت ویرایش یا بایگانی  اطلاعات exel,pdf,text
79. ارائه گزارشات مالی و تشخیصی به پزشک 
80. امکان مشاهده ی اطلاعات بیمار از طریق وب سرویس در هر نقطه و هر جا
81. امکان تهیه پشتیبان گیری دستی و اتوماتیک جهت بالا بردن امنیت اطلاعات
82. کپی اتوماتیک اطلاعات فایل پشتیبان برروی هارد اکسترنال 
83. نمایش اطلاعات سال کاری

قابلیت های برنامه
84. اجرای نرم افزار در تمام محیط های ویندوزی 
85. بکارگیری کارآمد ترین زبان های برنامه نویسی
86. استفاده از مشاوره پزشکان متخصص در کلیه ی بخش های نرم افزار 
87.  پشتیبانی 24 ساعته نرم افزار 
88. امکان تعریف دفترچه تلفن به صورت گروه بندی شده جهت ارسال پیامک های گروهی
89. امکان استفاده از نرم افزار به صورت شبکه بدون نیاز به اینترنت
90. امکان استفاده از تجهیزات و امکاناتی مانند قلم نوری پیامک و هوشمند 
91. امکان ساخت فرم ها و فیلد ها بدون نیاز به برنامه نویسی

مزایای  استفاده از برنامه
92. عدم نگرانی مدیران جهت حفظ و نگهداری پرونده های دستی 
93. رضایت بیمار از کیفیت درمان و زیبایی ظاهری درمانگاه 
94. سرعت بالا در دستیابی به اطلاعات 
95. استفاده ی مفید از فضای درمانگاه 
96. عدم انتقال آلودگی و میکروب از یک بخش به بخش دیگر توسط پرونده ها ی دستی 
97. نقطه ی قوت اکسیر راه اندازی کامل نرم افزار  , آموزش کامل پرسنل همراه با ارائه خدمات پشتیبانی 
98. ما توانسته ایم پرونده های دستی را به طور کامل حذف کنیم و تمام روش های نوبت دهی را بهم وصل کرده ایم 
99. تمام خدمات مورد نیاز از  مرکز از قبیل شبکه , سخت افزار , اینترنت , ویندوز و ... را خودمان برایتان انجام می دهیم و مشاوره ی کامل می دهیم.