# Backup and Restore

بکاپ
با توجه به آفلاین بودن نرم افزار اکسیر و ذخیره اطلاعات نرم افزار در سیستم مطب، فرآیند بک آپ از اطلاعات امری بسیار با اهمیت و ضروری می باشد.
 توجه داشته باشید که، تیک سوال بکاپ در هنگام خروج از برنامه منشی و سوال بکاپ در هنگام خروج از برنامه پزشک، را فعال کنید تا درصورت استفاده از برنامه در پایان فعالیت بتوانید از داده های خود بکاپ تهیه کنید.
هنگام خروج از برنامه با پیغام بالا مواجه می‌شوید؛ بر روی گزینه Yes کلیک کنید.

با انتخاب گزینه  مورد نظر برای انجام پشتیبانی این صفحه برای شما نمایش داده می‌شود که در ابتدا محل ذخیره بک آپ را مشخص می‌کنیم سپس گزینه Copy Optimized  را انتخاب کرده و در نهایت Start make a backup رو کلیک کرده تا پشتیبانی از اطلاعات نرم افزار آغاز شود.
نکته: توجه داشته باشید بر روی هر درایوی جز درایو C اطلاعات را ذخیره کنید.
پس از اتمام مراحل بکاپ، درصورتی که با پیغام تایید پشتیبان گیری مواجه شدید، بر روی OK کلیک کرده و نرم افزار را ببندید.

ماژول بکاپ آنلاین
در حال حاضر اتصال نرم افزار اکسیر به گوگل درایو جهت ذخیره بک آپ نرم افزار فراهم گردیده است.
با تهیـه این ماژول، بک آپ به صورت اتومات و روزانه از دیتابیس و به صورت دائمـی از فایلها شامل (مدارک، قلم نوری و فایل های پرونده) دریافت خواهد شد و در فضای گوگل درایو و با اکانت جیمیل مختص شما ذخیره می گردد و مخاطراتی از قبیل فراموشی دریافت بک آپ دستی از نرم افزار و همچنین مشکلات سخت افزاری در خصوص نگهداری بک آپ مرتفع می شود.
از مزیت های ذخیره اطلاعات بر روی گوگل درایو می توان به دسترسی همیشگی و امنیت بالای آن در کنار فضای نامحدود ذخیره سازی اشاره کرد.

نکات ذیل در فعال سازی بک آپ آنلاین باید مورد توجه قرار گیرد:
 اینترنت مطب دارای سرعت مناسب ( حداقل ۴ مگ بر ثانیه و بدون قطع و وصلی باشد )
 اکانت جیمیل مخصوص بک آپ آنلاین توسط کارشناس برای شما ساخته میشود.
 بدون هماهنگی کارشناس نرم افزار پسورد اکانت جیمیل را تغییر ندهید.
 با مشاهده ارور در ماژول بک آپ آنلاین نرم افزار و عدم بک آپ گیری، فورا با پشتیبانی ارتباط بگیرید تا بررسی های لازم انجام گردد.
 فضای گوگل درایو تا ۱۵ گیگ را پشتیبانی میکند و تهیه فضای بیشتر بر عهده ی کاربر است.
 نرم افزار های پیش نیازی که جهت بک آپ آنلاین بر روی سیستم نصب میشود به هیچ عنوان توسط کاربر از ویندوز حذف نگردد.
 سیستم عامل پیشنهادی جهت بکاپ آنلاین ویندوز ۱۰ و آپدیت بودن ویندوز الزامی است.
 آپدیت بودن گوگل درایو جهت سیو شدن اطلاعات الزامیست.

بازگردانی اطلاعات
 بعد از نصب برنامه، بر روی آیکون نرم افزار اکسیر کلیک راست کنید. گزینه open files location کلیک کنید. داخل فایل های پوشه به دنبال فایل SqlChecker.exe باشید.
فایل SqlChecker.exe را اجرا کرده و در پنل Backup-Restore و گزینه Restore Backup کلیک کنید.

با استفاده از سه نقطه پوشه ای که اطلاعات بکاپ روی آن وجود دارد را انتخاب کرده (توجه اطلاعات بکاپ باید بر روی پوشه ای به نام DbBackup باشد). پس از انتخاب پوشه درست، مانند تصویر زیر در پنل Folders فایل DbBackup مشاهده می شود.
سپس بر روی گزینه Drop و گزینه Count DB کلیک کنید و در نهایت گزینه 1 Restore Backuped SQL و بعد گزینه 2 Restore backuped Files را انتخاب نمایید تا اطلاعات قبلی بر روی نسخه جدید بازیابی شود.