# Errors and Troubleshooting

قبل از نصب نسخه دمو نرم افزار اکسیر به حداقل ها سخت افزاری ذکر شده توجه داشته باشید. 
- همچنین از بروز بودن آپدیت ویندوز و .NET Framework ۴.۷.۲.  بر روی سیستم خود اطمینان حاصل کنید.
- در صورت وجود SQL نرم افزارهای دیگر ممکن هست در نصب پایگاه داده اختلال ایجاد شود.
- قبل از نصب نرم افزار از وجود فضای کافی در حافظه مطمئن شوید.
برای اتصال سیستمی که دیتابیس روی آن وجود دارد (سرور) به بقیه سیستم ها لازم است: 
- همه‌ی سیستم ها به یک شبکه (مودم) وصل باشند.
- فایروال و آنتی ویروس سیستم ها خاموش باشد.
- برای از بقیه سیستم ها لازم هست سیستم سرور روشن باشد. (بر روی حالت Sleep نباشد)
- اسم کامپیوتر (computer name) سیستم سرور در فایل SqlChecker.exe (در پوشه محل نصب برنامه) ذخیره شود.
پس از انجام این مراحل میتوانید در قسمت Ping فایل SqlChecker.exe سیستم سرور، IP سیستم های دیگر را وارد کرده درصورت اتصال درست به شبکه پاسخ می‌دهد.
هنگامی که اطلاعات از نسخه منشی بر روی نسخه پزشک قابل مشاهده نیست؟
- ساعت و تاریخ سیستم هارو چک کنید و درصورت مغایرت آپدیت کنید.
- همه سیستم ها به یک شبکه (مودم) وصل باشند.
- سیستم سرور ریستارت کنید.
نکته: در صورت وجود مدارک و نیاز به استفاده از فایل ها در سیستم های دیگر، لازم هست پوشه Files در محل پوشه نصب برنامه دسترسی Share داشته باشد.
هنگامی که با خطلای ارتباط برقرار نمی‌شود روبرو می‌شوید:
- چک کردن اینترنت و شبکه هر دو سیستم
- وارد فایل SqlChecker.exe شوید و موارد زیر را چک کنید.
- Server: اسم کامپیوتر (computer name) سیستم سرور
- Check Connection Base: Success
- Create Config.cn
- Check Connection Config.cn: Success
در صورتی که برای ورود به نرم افزار مشکل دارید:
- برای ورود اولیه به نرم افزار، نیازی به هیچ گونه نام کاربری و رمز عبور ندارید.
- درصورت تعریف دسترسی کاربران، می‌توانید با نام کاربری و رمز عبور تعریف شده وارد شوید.
- در صورت فراموشی نام کاربری یا رمز عبور با پشتیبانی نرم افزار ارتباط بگیرید.
هنگامی که تصمیم به تعویض سیستم یا ویندوز خود دارید:
- قبل از اقدام به تعویض سیستم یا ویندوز با کارشناسان نرم افزار تماس بگیرید تا بکاپ نرم افزار را ایجاد کرده و در نهایت بعد از تعویض سیستم یا ویندوز برای شما نرم افزار را نصب نمایند.