# Online Appointment Module

با توجه به اینکه مراجعه حضوری به مطب ها و مراکز درمانی جهت دریافت نوبت اغلب چالشهایی هم برای بیماران و هم برای مطب ها وجود دارد و به مانند سایر کسب و کارهای اینترنتی، سایت های نوبت دهی اینترنتی با هدف ارائه نوبت به بیماران و مراجعه کنندگان راه اندازی گردید. ازدحام جمعیت در مطب یا بی‌توجهی به زمان انتظار مراجعین اغلب با نارضایتی و عدم مراجعه مجدد بیماران همراه بود اما راه اندازی سامانه های نوبت دهی اینترنتی پزشکان توانست کمک بسیار مهمی در این زمینه به این قشر فرزانه نماید.
سیستم نوبت دهی آنلاین به صورت کاملا هوشمند عمل می‌کند و امکان بروز خطای انسانی در آن به صفر می‌رسد. در سیستم‌های سنتی و دستی ثبت نوبت، این امکان وجود دارد که یک زمان به اشتباه برای دو مراجعه کننده ثبت شود یا اینکه در روزهای نامناسب، وقت مراجعه داده شود اما سیستم نوبت دهی بسیار دقیق است و مخاطب نمی‌تواند یک نوبت را برای دونفر ثبت کند.
سامانه نوبت دهی آنلاین اکسیر این امکان را برای مراجعین فراهم می کند تا از طریق آن بتوانند نوبت های خود را ثبت نمایند.
مراجعین پس از ورود به صفحه نوبت دهی آنلاین می توانند زمانهای حضور در مجموعه را مشاهده نموده و در روز و زمان موردنظر نوبت خود را ثبت نمایند.
با استفاده از این امکان می توانند مجموعه خود را بهتر مدیریت نمایند و برنامه کاری خود را تنظیم نمایند و از آنجا که در نوبت دهی آنلاین زمان‌های آزاد به صورت خودکار نمایش داده می شود خطای ثبت نوبت دوباره یا اشتباه در تاریخ و ساعت اتفاق نمی افتد.
همچنین امکان ثبت نوبت با استفاده از سیستم های آنلاین محدود به زمان خاصی نیست و همیشه در دسترس است و مراجعین می‌توانند در هر زمان نوبت بگیرند.
امکانات اکسیر نوبت:
۱- امکان مشاهده نوبت های ثبت شده در نرم افزار ویندوزی
۲- امکان تعیین برنامه کاری در روزهای متفاوت و زمان های متغیر
۳- امکان مشخص نمودن فاصله زمانی بین هر نوبت حتی به طور متغیر
۴- امکان ثبت روزهای مرخصی یا تعطیلات و در صورت نیاز تغییر آنها
۵- نمایش یا عدم نمایش تعطیلات رسمی در نوبت دهی به دلخواه
۶- ارسال پیامک ثبت نوبت بعد از رزرو و همچنین پیامک لغو نوبت
۷- تعیین بازه زمانی مشخص برای دریافت نوبت و مسدود نمودن نوبت ها
۸- امکان تعریف فیلدهای اختصاصی در هنگام ثبت نوبت و نمایش آنها در ماژول ویندوزی نوبت دهی
۹- امکان یادداشت متن های سفارشی یا پیام در صفحه نوبت دهی
۱۰- امکان فعال سازی ورود دو مرحله ای