# FAQs

 آیا سیستم نرم افزار اکسیر به صورت آنلاین است؟
خیر. نرم افزار نیازی به اینترنت ندارد و اطلاعات بیماران بر روی سیستم پزشک ذخیره خواهد شد. به همین علت امنیت و محرمانگی اطلاعات بیماران حفظ می‌شود. 
 هزینه استفاده از نرم افزار در هر سال چقدر است؟ لایسنس ها چقدر اعتبار دارند؟
هزینه استفاده از نرم افزار اکسیر به صورت سالانه نیست و به صورت نامحدود می باشد، هر لایسنس برای یک  مطب میباشد. لایسنس ها از نظر مدت زمان و تعداد پرونده ها به صورت نامحدود میباشند. در سالهای بعدی نیاز به خرید مجدد لایسنس نمیباشد.
 آیا امکان شخصی سازی برنامه وجود دارد؟
بله. هسته نرم افزار اکسیر به صورت پرونده محور میباشد. همچنین برنامه مدیریت مطب اکسیر قابلیت تعویض عناوین فیلدهای پرونده و پذیرش و پزشک را داراست. همچنین برنامه اکسیر به نحوی طراحی شده است که پزشکان در تخصص های مختلف میتوانند مدل درمان خود را با آن منطبق و دیتاهای موردنیاز خود را به برنامه وارد کنند. همچنین برای یکسری از تخصص ها ماژولهای اختصاصی طراحی شده است.
 امکانات لازم جهت راه اندازی نرم افزار مدیریت مطب اکسیر چه چیزهایی میباشد؟
در صورت استفاده از برنامه تک نسخه ای ۱ عدد کامپیوتر نیاز است.
در صورت استفاده از برنامه دو نسخه ای یا بیشتر، علاوه بر کامپیوتر، یک مودم (روتر) لازم است.
 پشتیبانی نرم افزار به چه صورت است؟ حضوری یا سیستمی؟
کارشناسان اکسیر برای نصب و رفع اشکال به صورت آنلاین و اینترنتی مشکل را بررسی و رفع می کنند. در صورت تمایل پزشک امکان حضور کارشناسان در مطب و ارائه خدمات حضوری نیز وجود دارد.
 آیا برنامه قابلیت سرویس دادن همزمان چندین کاربر ( پزشک و منشی ) را دارد؟
بله، به صورت پیش فرض لایسنس برنامه قابلیت تعریف چندین کاربر (تنها بر روی دو ایستگاه کاری یک نسخه پزشک و یک نسخه منشی ) را دارا میباشد. در صورت تمایل به افزایش ایستگاه کاری (منشی یا پزشک)، با پرداخت هزینه جداگانه امکان پذیر است .
 آپدیت برنامه به چه صورت است؟
آپدیت های برنامه به شکل رایگان در اختیار پزشکان قرار میگیرد. در صورت تمایل به دریافت آپدیت ها، لازم است که خدمت پشتیبانی را تمدید کنید.
 آیا برای کار با نرم افزار اکسیر پیش نیاز خاصی لازم است ؟
خیر ، فضای این نرم افزار بسیار ساده ، کاربردی و روان است. در صورت لزوم می توانید از ویدئو های آموزشی استفاده کنید و یا درصورت بروز مشکل با کارشناسان ما در تماس باشید.